# Type

<!-- TOC -->

- [1. Type Hierarchy](#1-type-hierarchy)
- [2. Class](#2-class)
- [3. TypeVariable](#3-typevariable)
- [4. WildcardType](#4-wildcardtype)
- [ParameterizedType](#parameterizedtype)
- [GenericArrayType](#genericarraytype)

<!-- /TOC -->

## 1. Type Hierarchy

Type的体系结构：

- Type
  - Class
  - TypeVariable
  - WildcardType
  - ParameterizedType
  - GenericArrayType

这里一共是6个类型：(1)Type、(2)Class、(3)TypeVariable、(4)WildcardType、(5)ParameterizedType和(6)GenericArrayType。

接下来，我们需要做的就是理解这6种类型之间到底是什么样的关系？

从Java发展的角度（时间的角度）来说，Class是在Java 1.0就已经存在的，一直到Java 1.4（包括Java 1.4），Class都是“当前这个体系中”唯一存在的类型。

当Java 5到来之后，“突然”就加进了其他的5个类型，就形成了“当然这个体系”：Type作为更高一层的抽象，而Class和另外4个类型成为了Type类型的子类型。

那么，为什么在Java 5的时候要“突然”就加进了其他的5个类型呢？原因在Java 5引入了Generics。在引入Generics之前，Class能够很好的处理各种类型；而在引入Generics之后，Class对于一些情况下的类型就不能进行处理。为了解决这些新出现与类型相关的问题，只能在类型上进行一些扩展，即添加这5个“新”类型。

从Java 5之后，Type作为“最广泛的类型”存在，它包括了Class、TypeVariable、WildcardType、ParameterizedType和GenericArrayType这5个子类型。对于一个变量（variable）来说，它的类型一定会列在这5种子类型中的一种。

Type分成了这5种类型（注意：这里的话，是有一定的道理在里面的，可能是“表述”的不对）。

- （1） Class是最基础的类型。
- （2） TypeVariable是在Class的基础之上构建起来的。
- （3） WildcardType是在TypeVariable基础上构建起来的，因为wildcard type的本质仍然是Type Argument，它是要受到Type Parameter的约束的。
- （4） ParameterizedType是在前3种类型的基础之上构建起来的
- （5） GenericArrayType是在前4种类型的基础之上构建起来的

## 2. Class

下面这3个变量（`i`,`s`,`array`）的类型都可以用`Class`来表示。

```java
public class HelloWorld {
    private Integer i; // 类
    private Serializable s; // 接口
    private int[] array; // 数组
}
```

## 3. TypeVariable

下面这2个类型（`U`,`V`）都可以用`TypeVariable`来表示。

```java
public class HelloWorld<T extends Number, V> {
    private T t;
    private V v;
}
```

## 4. WildcardType

下面这3个类型（`?`,`? super Number`,`? extends Number`）都可以用`WildcardType`来表示。

```java
public class HelloWorld {
    private List<?> list1;
    private List<? super Number> list2;
    private List<? extends Number> list3;
}
```

## ParameterizedType

```java
List<T> t_list;
Function<T, U> func;
List<String> str_list;
Map<String, Date> map;
Map.Entry<String, Date> entry;

List<?> unbouned_wildcard_list;
List<? extends Number> upper_bouned_wildcard_list;
List<? super Number> lower_bouned_wildcard_list;
Map<? extends Number, ? super String> wildcard_map;

Comparable<Integer> cmp;
```

## GenericArrayType

```java
T[] t_Array;
List<T>[] list_t_array;
List<String>[] list_str_array;
List<Date>[] list_date_array;
List<? extends Number>[] list_upper_array;
List<? super Number>[] list_lower_array;
List<?>[] list_wildcard_array;
```
